

HISTÓRIA DA BARBEARIA: SUCESSO DE UMA PROFISSÃO QUE SOBREVIVE HÁ SÉCULOS

Há cerca de 5.000 anos, os homens da Idade do Bronze já se preocupavam com o visual que apresentavam, é o que conta o hairstylist italiano Aldo Coppola. As primeiras navalhas foram produzidas em pedra afiada no Egito Antigo, o que nos leva a crer onde e quando a história da barbearia começou.

Você é atento e curioso sobre tudo o que está relacionado à sua profissão!? A gente pesquisou e estudou muito para trazer um conteúdo rico em detalhes e relevante para o seu crescimento. Afinal de contas, aprender sobre as raízes da carreira escolhida para a vida é sempre motivo de orgulho. É entender todo o processo que desenhou o sucesso mundial das barbershops.

Vem conferir!

HISTÓRIA DA BARBEARIA: O BUSINESS PODE TER SURGIDO NA GRÉCIA OU EM ROMA


Você leu até aqui que as primeiras navalhas são muito, muito antigas mesmo. Entretanto, agora é hora de falar de negócios. Conforme a Mitologia Grega, no século III antes de Cristo, o barbeiro era aclamado pela nobreza e considerado alguém para resolver problemas relacionados à saúde do espírito e do corpo. 

E vamos combinar, se trouxermos esse conceito para a atualidade, veremos que faz muito sentido: o barbeiro é sim responsável por boa parte da autoestima dos homens do mundo. Isso não os faz mais saudáveis!?

A influência relacionada aos cuidados com a beleza vem das figuras dos Deuses, filósofos e cientistas da época, que mantinham barbas longas e cabelos compridos. O que, aliás, lhes conferia honra e sabedoria. 